## WebPackとは？
モジュールバンドラーのこと。
モジュールとは組み合わせて使うためのプログラムのこと。

次のような読み込みはパフォーマンスが低下する
読み込む順番も気をつけないといけない
依存性もわかりにくい
```javascript
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
<script src="c.js"></script>
```

### モジュールバンドラはなぜ難しい印象があるのか？
CSSプリプロセッサやTypeScriptのコンパイルはGulpのようなタスクランナーが担っていた。
しかし、現在はWebPackが同等の機能を備えるようになり、カスタマイズが複雑になったため、難しい印象がある。

### WebPackが登場する前のJavaScript
JavaScriptにはモジュールという概念がなかった。
変数はvarのみ→即時関数で解決。関数スコープを利用。
JavaScriptから他のJavaScriptファイルを読み込むができないので、HTML側で読み込むしかなかった。
ES6からimportが登場した！

## 環境構築
package.jsonを作成
-yオプションをつけると選択肢にすべてyesで答えてくれる
```
 npm init -y
```

**package.json**
```json
{
  "name": "webpack-test",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

webpackモジュールをインストール
```
npm i -D webpack webpack-cli
```

次にimport文を記載したJSファイルを作成していく
src配下にindex.jsを作成して、以下のように記述
index.jsをエントリーポイントという

**src/index.js**
```javascript
import { modules } from "./modules/modules";

test();
```

**src/modules/modules.js**
```javascript
export const modules = ()=> alert("hello");
```

webpack実行
dist配下にJavaScriptが作成される
```
npx webpack --mode development
```

使いやすいようにpackage.jsonにスクリプト追加
```json
{
  "name": "webpack-test",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
    "build": "webpack --mode development",
    "prod": "webpack --mode production"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "webpack": "^5.72.1",
    "webpack-cli": "^4.9.2"
  }
}
```

```
npm run build
npm run prod
```