今まで遭遇してきたエラー一覧たちです。

- Variable 'X' is used before being assigned in TypeScript
- Type 'string or undefined' is not assignable to type string
- error TS7053: Element implicitly has an 'any' type because expression of type 'string' can't be used to index type

```
Variable 'X' is used before being assigned in TypeScript
```
変数に値を代入せずに宣言したり、条件を満たした場合のみ値を代入すると、「変数が代入される前に使用されています」というエラーが発生します。  
このエラーを解決するには、変数の型を未定義の可能性があるものに変更するか、初期値を与える必要がある。

参考リンク先  
https://bobbyhadz.com/blog/typescript-variable-is-used-before-being-assigned#:~:text=The%20error%20%22Variable%20is%20used,give%20it%20an%20initial%20value.


```
Type 'string or undefined' is not assignable to type string
```

文字列を期待するものに未定義の可能性のある値が代入された場合に発生します。このエラーを解決するには、代入前に非NULL断定演算子または型ガードを使用して値が文字列であることを確認します。

参考リンク先  
https://bobbyhadz.com/blog/typescript-type-undefined-is-not-assignable-to-type-string

```
error TS7053: Element implicitly has an 'any' type because expression of type 'string' can't be used to index type
```

下記のようなコードを実行するとエラーが起きる

```javascript
const favoriteFoods = {
  "yamada": "apple",
  "tanaka": "banana",
  "sato": "orange",
}

const yourName: string = "yamada"
console.log(favoriteFoods[yourName])
```

favoriteFoodsだとindexのtypeが何かわからなく、それが原因。 そのため、favoriteFoodsがどのようなindexを受け取るのかを定義することで回避。


[key: string]: stringとすることでkeyに入る部分はstring型であることを明示。 そうすることで、indexとして使われる際にはstring型を許容するようになり、buildエラーも無くなる。


```javascript
interface favoriteFoods {
  [key: string]: string
}

const favoriteFoods: favoriteFoods = {
  "yamada": "apple",
  "tanaka": "banana",
  "sato": "orange",
}

const yourName: string = "yamada"
console.log(favoriteFoods[yourName])
```

参考リンク先  
https://techblg.app/articles/how-to-fix-type-string-cant-be-used-to-index-type-error/