## この記事に書いてあること
Laravelアプリケーションでヘルパー関数を作成する方法について書いています。

## なぜ書いたか？
自作のへルパ関数を追加したいと思って、やり方を調べたら以下のようにcomposer.jsonファイルにヘルパー関数を追加する方法がどの記事でも紹介されていました。

```json:composer.json
"autoload": {
    "files": [
        "app/helpers.php"
    ],
}
```

たしかにこの方法でも追加はできるのですが、へルパ関数を何個も実装したい時にいちいちjsonファイルを追記する可能性が出てきたり、`composer dump-autoload`をする必要が出てきたりと面倒くさいなぁと思いました。

そこで、サービスプロバイダとしてへルパ関数を実装することにしました。

## へルパ関数の作り方
### サービスプロバイダを作成する
artisanコマンドを実行してHelperServiceProviderを作成します。

```
php artisan make:provider HelperServiceProvider
```

実行後は、`app\Providers`フォルダに`HelperServiceProvider.php`が作成されます。

### サービスプロバイダのregisterメソッドを編集
`HelperServiceProvider.php`の、register()メソッドに以下のコードを記述します。

```php:app\Providers\HelperServiceProvider.php
public function register()
{
    $allHelperFiles = glob(app_path('Helpers').'/*.php');
    foreach ($allHelperFiles as $key => $helperFile) {
        require_once $helperFile;
    }
}
```

上記のPHPコードでは`app\Helpers`フォルダに存在するPHPファイルすべてをインクルードしています。
`app\Helpers`フォルダ配下のPHPファイルに追加された関数は、コントローラ、モデル、ビューなどの任意の場所で使用することができるようになります。

### サービスプロバイダを登録する
今作ったサービスプロバイダを登録していきます。
config\app.phpを以下のように追記します。

```php:config\app.php
/*
* Application Service Providers...
*/
App\Providers\HelperServiceProvider::class,　//追記
App\Providers\AppServiceProvider::class,
App\Providers\AuthServiceProvider::class,
```

### appHelpersディレクトリを作成する
へルパ関数を記述するためのディレクトリを作成します。
このディレクトリ内にへルパ関数を記述したPHPファイルを追加していきます。

```
app
└ Helpers/ 
     └ ◯◯◯.php
     └ ◯◯◯.php
     └ ◯◯◯.php
```

### ヘルパ関数の処理を記述したPHPファイルを作成する
今回は、挨拶を返す簡単な関数を`app\Helpers`ディレクトリ内に`say_Hello.php`という名前で新規作成しました。
このファイルには、名前空間を追加する必要はありません。
また、重要な点としてこの関数が先に宣言されているかどうかを確認するために`function_exists`メソッドを忘れないようにします。

```php:app\Helpers\say_Hello.php
<?php
if (! function_exists('say_Hello')) {
    function say_Hello($yourName)
    {
        return 'Hello'.$yourName;
    }
}
```

Laravel用の新しいHelperファイルの設定は以上です。
あとは使うだけです。

##  そもそもへルパ関数とは？ 追記 2022.03.31
グローバルに使うことができるLaravel独自の処理が使える関数です。

[https://readouble.com/laravel/8.x/ja/helpers.html](https://readouble.com/laravel/8.x/ja/helpers.html)

Laravelにはあらかじめ、様々なへルパ関数が用意されていますが、自分で作ることもできます。

「この処理、他でも使えそうだなー」と思ったらあらかじめ登録しておくと便利です。

## 実際に用意したへルパ関数 追記 2022.03.31
view内でデータベースから取得したテキストデータをエスケープしつつ、改行させてほしい。でも`<a>`タグのところはエスケープさせないでほしい。

といったご要望をいただき、`link2a`というへルパ関数を作成しました。

改行させるまでは[この記事](https://qiita.com/PKunito/items/e4a8273ebce267311690)のとおりにするとできます。

しかしaタグもということなので、自作ヘルパ関数で対応しました。

```:bladeファイル
<div class="memo">
    {!! link2a(nl2br(e($document->comment))) !!}
</div>
```

```php:app\Helpers\link2a.php
<?php
if (! function_exists('link2a')) {
    function link2a($str){
        preg_match_all("/&lt;a href=.*&lt;\/a&gt;/iu",$str,$pattarn);
        if(empty($pattarn[0])){
            return $str;
        }
        foreach ($pattarn[0] as $key=>$val){

            if(preg_match('/https?:\/\/[^\s 　\\\|`^"\'(){}<>\[\]]+\..+/',$pattarn[0][$key])){
                $replace[] = htmlspecialchars_decode($pattarn[0][$key]);
            }else{
                $replace[] = $pattarn[0][$key];
            }
        }
        $str = str_replace($pattarn[0],$replace,$str);
        return $str;
    }
}
```

## 参考記事
https://levelup.gitconnected.com/create-your-own-helper-function-in-laravel-framework-a2395d6408f1