## 抽象クラス

**サンプルコード**

```C#
using System;
					
public class Program
{
	public static void Main()
	{
		Crow c = new Crow();
		Sparrow s = new Sparrow();
		
		Console.Write(c.Name+" : ");
		c.Sing();
		
		Console.Write(s.Name+" : ");
		s.Sing();
	}
}

abstract class Bird
{
	private String name;
	
	public Bird(String name)
	{
		this.name = name;
	}
	
	public String Name
	{
		get {return name;}
	}
	
	//  鳴く（抽象メソッド）
	public abstract void Sing();
}

class Crow : Bird
{
	public Crow () : base("カラス")
	{
	}
	//  カラスがなく
	public override void Sing(){
		Console.WriteLine("カーカー");
	}
}

class Sparrow : Bird
{
	public Sparrow () : base("すずめ")
	{
	}
	
	public override void Sing(){
		Console.WriteLine("チュンチュン");
	}
}
```
**実行結果**
```
カラス : カーカー
すずめ : チュンチュン
```

抽象クラスとは、それ自身では、インスタンスを生成しないクラスのこと。

上記のサンプルコードでいくと、「カラス」や「すずめ」という鳥は存在するが、「鳥」という名前の鳥は存在しない。つまり、「鳥」というのは抽象的な概念であり、実在しない。

しかし、鳥には「カラス」や「すずめ」といったような具体的な名前があり、また「鳴く」という動作をすることも共通。そこで、Birdクラスには、そういったメンバが付加される。

**抽象クラスの定義**
```
abstract class (クラス名){
    …
}
```

### 抽象メソッド
BirdクラスのSing()というメソッドが定義されているが、処理が実装されていない。

その上、先頭にクラスと同様、abstractという修飾子が先頭についている。このようなメソッドを、抽象メソッドと言う。

抽象メソッドはの実装は、抽象クラスを継承したサブクラスで実装される。

**抽象メソッドの定義**

```
abstract (戻り値)(メソッド名)(引数);
```

このメソッドを子クラスで実装する場合、一般のクラスで、親クラスのメソッドをオーバーライドする際のように、override修飾子をつける必要がある。

**抽象メソッドの実装**
```
override (戻り値)(メソッド名)(引数);
```

## 抽象プロパティ

**サンプルコード**
```C#
using System;
					
public class Program
{
	public static void Main()
	{
		Vector v = new Vector();
		v.X = 0.1;
		v.Y = 0.2;
		Console.WriteLine("v = ({0},{1})",v.X,v.Y);
	}
}

abstract class VectorBase
{
	public abstract double X
	{
		set;
		get;
	}
	
	public abstract double Y
	{
		set;
		get;
	}
}

class Vector : VectorBase
{
	private double x = 0.0;
	private double y = 0.0;
	
	public override double X
	{
		set{ x = value; }
		get{ return x; }
	}
	
	public override double Y
	{
		set{ y = value; }
		get{ return y; }
	}
}
```

**実行結果**
```
v=(0.1,0.2)
```

抽象プロパティも、抽象メソッドと同様、abstract修飾子がつき、中身には、setおよび、getのみが記述され、実装はない。

それを実装しているのが、Vectorクラス。メソッドの場合と同様に、プロパティにも、overrideをつければ、プロパティとして使用できる。


## 抽象クラスを用いることのメリット
「カラス」や「すずめ」のほかに、「にわとり」や「つばめ」などといった、新しい「鳥」のクラスを作ろうとした場合、抽象クラスでは、あらかじめ「鳥」全体の共通の処理は実装されているので、わざわざ新たに同じ処理を何度も記述する必要がありません。

例えば、各クラスでは、それぞれの鳥に独特の特徴を記述すればよい。

