## 静的メンバ
### static

クラスのフィールドとメソッドは、インスタンスを生成することにより利用できましたが、インスタンスを生成しなくても利用できるものもあります。それを、静的メンバと呼ぶ。

**サンプルプログラム**

Data.cs
```c#
using System;
namespace Sample301
{
    public class Data
    {
        private static int num = 0;
        private int id;

        public Data(int id)
        {
            this.id = id;
            num++;
            Console.WriteLine("値{0} 数{1}",this.id,num);
        }

        public static void ShowNumber()
        {
            Console.WriteLine("Dataオブジェクトの数:{0}", num);
        }
    }
}
```

Program.cs
```C#
using System;
namespace Sample301
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            //Dataクラスを3つ作る
            Data[] d = new Data[2];
            Data.ShowNumber();
            for (int i = 0; i < d.Length; i++)
            {
                d[i] = new Data(i);
                Data.ShowNumber();
            }
        }
    }
}
```

### 静的メソッド

```C#
Data.ShowNumber();
```

通常、メソッドを呼び出すためには、インスタンスを生成しないといけない。

メソッドの定義の先頭に、staticをつけると、静的メソッドにすることができる。

静的メソッドとは、インスタンスを生成しなくても利用できるメソッドのこと。

**静的メソッドを呼び出すとき**
```
(クラス名).(メソッド名)(引数)
```

なお、静的メソッドと区別するために、今までのようにインスタンスを生成しなくてはならないようなメソッドのことを、インスタンスメソッドと呼ぶ。

### 静的フィールド
静的メンバ内のコードからインスタンスメンバにアクセスできないという言語仕様上の決まりごとがある。
インスタンスメンバから静的メンバにアクセスは可能！

```C#
//この静的メソッドの中で、インスタンスメンバにアクセスするとエラー
public static void ShowNumber()
{
    Console.WriteLine("Dataオブジェクトの数:{0}", num);
}

//インスタンスメンバ（こっちは不正解）
private int num = 0;
//静的メンバ（こっちが正解）
private static int num = 0;
```

static が付いていないメンバは各インスタンス固有のメンバになります。
一方、static が付いているメンバはすべてのインスタンスで共有される共有メンバとなる。
参考：https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1138798641

静的なメンバは、オブジェクトの生成とは無関係でありながら、クラスと密接な処理やデータなどを記述するのに適しています。

インスタンスメンバは、静的メンバへのアクセスをすることは可能ですが、その逆に、静的メンバからインスタンスメンバにアクセスすることはできません。