## このファイルについて
自己学習の目的・目標をより効果的にするために、下記リストの一部質問に対する答えを言語化してみた。  
[https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions)

## クエスチョンリスト
### **一般的な質問**
#### 最近学んだことはなんですか？  
個人開発を通して、React×TypeScriptの基本的な実装方法。  
Laravelの実務経験を通して、システム実装における設計から実装までを一貫して学んだ。

#### コーディングをしているときに楽しいと感じる時はどんな時ですか？
ロジックを頭の中や紙に書き出してアレコレ考えている時。  
考えたロジックが実装できた時。

- 最近経験した技術的な課題と、それをどのように解決したかを教えてください。
- 新しいウェブサイトを構築するとき、またはウェブサイトを維持するとき、パフォーマンスを向上させるために使用したテクニックをいくつか説明してください。
- 最近使ったSEOのベストプラクティスやテクニックを教えてください。
- フロントエンドのセキュリティに関して、一般的なテクニックや最近解決した課題などがあれば、教えてください。
- コードの保守性を高めるために、最近のプロジェクトであなたが個人的に行った行動は何ですか？
- ご希望の開発環境についてお聞かせください。
- どのバージョン管理システムをご存知ですか？
- ウェブページを作成する際のワークフローを教えてください。
- 5種類のスタイルシートがある場合、それらをどのようにサイトに統合するのがベストでしょうか？
- プログレッシブエンハンスメントとグレースフルデグラデーションの違いについて教えてください。
- Webサイトの資産／リソースをどのように最適化するか？
- ブラウザは一度にいくつのリソースを特定のドメインからダウンロードするのでしょうか？
- ページのロード時間（知覚的または実際のロード時間）を短縮する方法を3つ挙げてください。
- もし、あなたがプロジェクトに参加したとき、相手がタブを使い、自分はスペースを使うとしたら、どうしますか？
- 簡単なスライドショーのページを作成する方法を説明してください。
- 今年、もしあなたが1つの技術をマスターできるとしたら、それは何ですか？
- 規格と標準化団体の重要性を説明する。
- Flash of Unstyled Contentとは何ですか？FOUCを回避する方法は？
- ARIAとスクリーンリーダーとは何か、Webサイトをアクセシブルにする方法を説明できる。
- CSSアニメーションとJavaScriptアニメーションの長所と短所を説明してください。
- CORSとは何の略で、どのような問題に対処するものですか？
- 上司や共同研究者と意見の相違があった場合、どのように対処しましたか。
- フロントエンドの開発と設計の最新情報について学ぶために、どのようなリソースを利用していますか？
- 優れたフロントエンド開発者になるためには、どのようなスキルが必要ですか？
- あなたは自分自身をどのような役割だと考えていますか？
- Cookie、セッションストレージ、ローカルストレージの違いを説明してください。

## HTMLについて

- doctypeとは何ですか？
- 多言語のコンテンツを含むページをどのように提供するのですか？
- 多言語サイトの設計や開発では、どのようなことに注意しなければならないのでしょうか？
- データ属性は何のためにあるのですか？
- オープンなWebプラットフォームとしてのHTML5を考える。HTML5の構成要素は何ですか？
- クッキー、セッションストレージ、ローカルストレージの違いを説明しなさい。
- <script> / <script async> / <script defer> の違いを説明しなさい。
- 一般的にCSSの<link>は<head></head>の間に、JSの<script>は</body>の直前に配置するのが良いとされているのはなぜでしょうか。何か例外をご存知ですか？
- プログレッシブレンダリングとは何ですか？
- 画像タグに `srcset` 属性を使用する理由は何ですか？この属性の内容を評価するときにブラウザが使用するプロセスを説明してください。
- 以前に異なるHTMLテンプレート言語を使用したことがありますか？
- canvasとsvgの違いは何ですか？
- HTMLの空要素とは何ですか？

## CSSについて

- CSSセレクタの特異性とは何ですか、どのように機能するのですか？
- CSSの「リセット」と「正規化」の違いは何ですか？あなたはどちらを選びますか？
- フロートとその動作について説明しなさい。
- Z-indexとスタッキングコンテキストがどのように形成されるかを説明する
- BFC（ブロックフォーマットコンテキスト）について説明し、どのように機能するか説明しなさい。
- 様々なクリアリング技術とは何か、どのような状況に適しているのか。
- ブラウザ特有のスタイリングの問題はどのように解決するのでしょうか？
- 機能に制約のあるブラウザに対して、どのようにページを提供しますか？
    - どのようなテクニックやプロセスを使っていますか？
- コンテンツを視覚的に隠す（そしてスクリーンリーダーだけが利用できるようにする）さまざまな方法にはどのようなものがありますか？
- グリッドシステムを使用したことがありますか？ある場合は、どのようなものがお好みですか？
- メディアクエリやモバイル向けレイアウト/CSSを使用または実装したことがありますか？
- SVGのスタイリングに慣れていますか？
- screen以外の@media プロパティを使用した例を教えてください。
- 効率的なCSSの書き方として、どのようなものがありますか？
- CSSプリプロセッサを使うメリット・デメリットは何ですか？
    - あなたが使ったことのあるCSSプリプロセッサの好きなところと嫌いなところを書いてください。
- 非標準のフォントを使用したWebデザインカンプをどのように実装しますか？
- ブラウザがCSSのセレクタに合致する要素を判断する方法を説明する。
- 擬似要素について説明し、その用途を論じることができる。
- ボックスモデルについて理解し、レイアウトを異なるボックスモデルでレンダリングするようにCSSでブラウザに指示する方法を説明できる。
- box-sizing: border-box; }`は何をするものですか？その利点は何ですか？
- CSSの `display` プロパティとは何ですか、そしてその使用例をいくつか挙げてください。
- inlineとinline-blockの違いは何ですか？
- nth-of-type()」と「nth-child()」セレクタの違いは何ですか？
- 相対配置要素、固定配置要素、絶対配置要素、静的配置要素の違いは何ですか？
- 既存のCSSフレームワークのうち、ローカルで使用したことのあるもの、または実運用で使用したことのあるものは何ですか？どのようにそれらを変更/改善しますか？
- CSS Gridを使ったことがありますか？
- Webサイトをレスポンシブにコーディングすることと、モバイルファースト戦略を用いることの違いについて説明してください。
- Retinaグラフィックスを扱ったことがありますか？ある場合、いつ、どのようなテクニックを使いましたか？
- 絶対配置の代わりにtranslate()`を使用する理由、またはその逆の理由はありますか？また、その理由は何ですか？
- clearfix cssのプロパティはどのように役立つのですか？
- フォントサイズに関連するpx、em、remの違いを説明できますか？
- 擬似クラスの例を挙げることができますか？擬似クラスの使用例について教えてください。
- ブロックレベル要素とインライン要素の違いは何ですか？それぞれのタイプの要素の例を示すことができますか？
- CSSグリッドとFlexboxの違いは何ですか？どのような場合にどちらを使うのでしょうか？

### JavaScript

- イベントデリゲーションについて説明する。
- JavaScript で `this` がどのように動作するか説明できる。
    - ES6 で `this` がどのように変化したのか、例を挙げてください。
- プロトタイプ継承がどのように機能するか説明しなさい。
- 変数の違いは何ですか。 null`,` undefined`, undeclared の違いは何ですか？
    - これらの状態について、どのようにチェックしますか？
- クロージャとは何ですか、また、どのように、あるいは、なぜ使うのですか？
- オブジェクトのプロパティや配列の項目を反復処理するために、どのような言語構文を使用しますか?
- Array.forEach()`ループと`Array.map()` メソッドの主な違いと、どちらかを選択する理由を教えてください。
- 無名関数の典型的な使用例とはどのようなものですか？
- ホストオブジェクトとネイティブオブジェクトの違いは何ですか？
- その違いを説明してください。 function Person(){}`、`var person = Person()`、`var person = new Person()`の違いは何ですか？
- foo `の使用方法について、`function foo() {}`と`var foo = function() {}` の違いを説明してください。
- Function.call`と`Function.apply`が何をするものなのか説明できますか？この2つの顕著な違いは何ですか？
- Function.prototype.bind`について説明してください。
- 特徴検出、特徴推論、UA文字列の使い方の違いは何ですか？
- hoisting "について説明してください。
- イベントバブリングについて説明しなさい。
- イベントキャプチャを説明しなさい。
- 属性」と「プロパティ」の違いは何ですか？
- JavaScriptの組み込みオブジェクトを拡張することの長所と短所は何ですか？
- と`===`の違いは何ですか？
- JavaScriptに関して、同一生成元ポリシーを説明してください。
- なぜ三項演算子と呼ばれるのですか、「三項」という言葉は何を示しているのですか？
- ストリクトモードとは何ですか？それを使うことの利点/欠点は何ですか？
- JavaScriptのコードをJavaScriptにコンパイルできる言語で書くことのメリット/デメリットは何ですか？
- JavaScriptのコードをデバッグする際に使用するツールやテクニックは何ですか？
- ミュータブルオブジェクトとイミュータブルオブジェクトの違いを説明してください。
    - JavaScriptにおける不変オブジェクトの例とは何ですか？
    - イミュータブルの長所と短所は何ですか？
    - どのようにして自分のコードで不変性を実現できますか？
- 同期関数と非同期関数の違いを説明してください。
- イベントループとは何ですか？
    - コールスタックとタスクキューとの違いは何ですか？
- let`,` var`,` const` を使って作成された変数の違いは何ですか？
- ES6 クラスと ES5 関数コンストラクタの違いは何ですか？
- 新しい矢印 `=>` 関数構文について、使用例を教えてください。この新しい構文は、他の関数とどう違うのですか？
- コンストラクター内のメソッドに矢印構文を使用すると、どのような利点がありますか？
- 高階関数の定義とは何ですか？
- オブジェクトや配列のデストラクチャリングの例を挙げてください。
- ES6 Template Literals を使って文字列を生成する例を挙げることができますか？
- カレー関数の例と、この構文が有利な理由を教えてください。
- spread構文」を使う利点と、「rest構文」との違いは何ですか？
- ファイル間でどのようにコードを共有できますか？
- 静的なクラスメンバーを作りたいと思うのはなぜか。
- JavaScript の `while` ループと `do-while` ループの違いは何ですか？
- 約束とは何ですか？どこで、どのようにプロミスを使うか？

### コードテスト

- コードをテストすることのメリット/デメリットは何ですか？
- コードの機能をテストするために、どのようなツールを使いますか？
- ユニットテストと機能テスト/統合テストの違いは何ですか？
- コードスタイル・リント・ツールの目的は何ですか？
- テストのベストプラクティスにはどのようなものがありますか？

## パフォーマンス

- コードのパフォーマンスバグを発見するために、どのようなツールを使いますか？
- ウェブサイトのスクロール・パフォーマンスを向上させる方法には、どのようなものがありますか？
- レイアウト、ペイント、コンポジットの違いについて説明してください。

## ネットワーキング

- 従来、site assetsを複数のドメインから提供することが良いとされてきたのはなぜか？
- WebサイトのURLを入力してから、画面に表示されるまでのプロセスを説明できるようにしなさい。
- Long-Polling、Websocket、Server-Sent Events の違いは何ですか？
- 次のリクエストヘッダとレスポンスヘッダについて説明してください。
    - Expires、Date、Age、If-Modified-...の違いについて教えてください。
    - Do Not Track
    - キャッシュコントロール
    - 転送エンコーディング
    - ETag
    - X-フレーム・オプション
- HTTPメソッドとは何ですか？知っているHTTPメソッドをすべて列挙し、説明してください。
- ドメインプリフェッチとは何ですか、また、どのようにパフォーマンスに役立つのですか？
- CDNとは何ですか、また、CDNを使用する利点は何ですか？

[www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。](http://www.deepl.com/Translator%EF%BC%88%E7%84%A1%E6%96%99%E7%89%88%EF%BC%89%E3%81%A7%E7%BF%BB%E8%A8%B3%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%80%82)
