## .NETとは？  
オープンソースの開発者向けクロスプラットフォーム

### 開発者向けプラットフォームとは
言語とライブラリを一緒に提供しているもの

### .NETの場合
**言語**
- C#
- Visual Basic
- F#

**プラットフォーム**
- .NET Core :(run anywhere) Windows , Linux , and MacOS
- .NET Framework : websites,services, and apps on Windows
- Xamarin / Mono : a .NET for mobile

上記3つのライブラリの仕様を決めたもの.NET Standardという

参考リンク  
https://learn.microsoft.com/ja-jp/dotnet/standard/net-standard?tabs=net-standard-1-0

```
.NET Standard は、複数の.NET実装で使用できる.NET APIの正式な仕様です。
.NET Standard の背後にある意図は、.NET エコシステムの高度な統一性を確立することでした。 
.NET 5 以降のバージョンでは、統一性を確立するための別のアプローチが採用されており、ほとんどのシナリオで .NET Standard が不要になります。
```

## .NETフレームワークの系列について
.NET Framework と.NET Coreの２つの系列がある

```
.NET Framework と他の .NET 実装 (.NET Core など) との間でコードを共有する場合は、ライブラリで .NET Standard 2.0 をターゲットとする必要があります。 .NET Standard の新しいバージョンはリリースされませんが、.NET 5、.NET 6、および将来のすべてのバージョンで、.NET Standard 2.1 以前が引き続きサポートされます。
```

https://qiita.com/sasuke_sss/items/43a2a9c66eaa38453564

フレームワークの系列が2つあるけど、今後は.NET系列が標準仕様となる
↓
- .NET Frameworkは4.8が最後、.NET Core（.NET Core 3.xの次は.NET 5）が今後進化していく
- .NET Coreが統合→.NET5になる

次の2つの理由から .NET Core 4 ではなく、.NET 5 と名付けられています。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/dotnet/core/whats-new/dotnet-5

```
バージョン番号 4.x は、NET Framework 4.x との混同を避けるために省略しました。
以降の .NET の主要な実装であることを強調するために、名前から "Core" を削除しました。 .NET 5 では、.NET Core または .NET Framework よりも多くの種類のアプリと多くのプラットフォームをサポートしています。
```

### 2019年4月18日 .NET Framework 4.8リリース  
https://learn.microsoft.com/ja-jp/lifecycle/products/microsoft-net-framework

### 2019年9月23日 .NET Core3.0 リリース
この記事では、.NET Core 3.0 の新機能について説明します。 最も大きな強化点の 1 つは、Windows デスクトップ アプリケーションのサポートです (Windows のみ)。 .
https://learn.microsoft.com/ja-jp/lifecycle/products/microsoft-net-and-net-core

### 2020年11月10日 .NET5 リリース
.NET 5 以降のバージョンでは、統一性を確立するための別のアプローチが採用されており、ほとんどのシナリオで .NET Standard が不要になります。

## .NET Standard の問題
### 新しい API が追加されるのが遅い
.NET Standard は、すべての .NET 実装でサポートする必要がある API セットとして作成されているため、新しい API を追加する提案に対してレビュー プロセスがありました。

.NET 5 以降はコードベースが共有されているため、機能が実装されるときには、.NET 5 以降のすべてのアプリとライブラリで既に使用できるようになっています。 また、API の仕様とその実装に違いがないため、.NET Standard の場合よりはるかに早く、新機能を利用できるようになります。

### 複雑なバージョン管理
API の仕様とその実装が分かれているため、API の仕様のバージョンと実装のバージョンの間のマッピングが複雑になります。 

.NET 5 以降 の場合は、API の仕様とその実装は分かれていません。

https://www.wake-mob.jp/2020/11/net-framework-48-net-50.html

プラットフォームとしての .NET には大きく分けて四種類あると思って欲しい。
その四種類は以下の系列である。リリースされた順番に並べる。

- .NET Framework 3.5 (.NET 2.0系列)
- .NET Framework 4.8 (.NET 4.0系列)
- .NET Core 3.1 (.NET Core 系列)
- .NET 5.0 (.NET Core 系列)

−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−  
2002年
C#と.NET FrameWorkが正式リリース

.NETはJavaからの強い影響を受けている

.NETの特徴
- 主にC#でプログラミングをする
- 中間言語にコンパイルをする
- 仮想マシン（ランタイム）上で動作する


### 中間言語にコンパイル？
C言語で書かれたプログラムは、コンパイルするとCPUが解釈可能なマシン語のバイナリに変換される。
一方で、JavaやC#はいろんな種類のCPUで動作させる必要があるので、いったん中間的なファイルを生成して、実行環境でその環境のCPUに合わせてコンパイルしながら実行するようになっている
↓
Windowsでさえ、9x系・NT系・CEなど様々な種類のCPUがあった！

また、x86系PC向けのWindowsであっても、OSバージョンごとに挙動が異なっていて、開発者の効率が下がることに。

そこで、Javaスローガンの「Write once, run anywhere」「一度書けばどこでも実行できる」をWindows上で実現したのが.NET Framework。

Javaに類似したプラットフォームが開発効率を向上させることができる！
(開発者はOSの挙動を気にせずに、ソフトウェアのロジックのみに注力して開発できるようになった)

### .NETのリリース後に…
2004年 リリース
**MONO**の登場  
→ミゲル・デ・イカザが.NET Frameworkに興味を持ち、Windows以外のOSで動作する.NETとして開発。

2013年に「Mono」は「Xamarin」に進化。Windows・Mac・Android・iOSなどで動作するクロスプラットフォーム実装(C＃で書いたアプリがMacやスマホで動くようになった)

2016年2月24日  
Xamarinを開発するXamarin社がマイクロソフトに買収される  

同年、.NET Coreというクロスプラットフォーム実装もOSSで提供する（Xamarinを買収したのになぜ？）  
↓
.NET CoreはGUIへの対応が手薄・XamarinはGUIが豊富

この時点で、.NETには

- .NET Framework (WPF / Windows Forms / ASP.NET) 
- .NET Core (UWP / ASP.NET Core) 
- Xamarin (iOS / OS X / Android) 

などが乱立することに…

なので、これらの仕様を.NET Standardにまとめた。
.NET Standardは.NETを実装したフレームワークの種類ではなく、仕様をまとめたもの。

つまり、.NET Standardに準拠したライブラリを作成すれば、.NET Framework・.NET Core・Xamarinのどれからでも利用可能になるということ。

**だが、.NET Standardは忘れていい。**

最終的に、.NET Core に .NET Framework と Xamarinの機能が統合されて、.NETがひとつになった。
名前も**.NET6**に変更となった。

## まとめ
- Windows上で動作するアプリケーションを作るためのプラットフォームとして、.NET Frameworkが作られた
- それを他のOSでも動くようにとクロスプラットフォーム対応のために、OSSでMonoおよびXamarinが開発
- その後、マイクロソフト自ら、クロスプラットフォーム対応に乗り出して.NET Coreが作られた
- これらの乱立した実装の仕様をまとめたものが.NET Standard
- しかし、.NET Coreが進化し、他の実装を取り込んで統合したことによって、この混沌とした状態が終わる
- 統合された実装は改名されて、.NETとなった